Pada makalah ini akan diajukan sebuah sistem absensi berbasis QR Code pada smartphone Android. Tujuan dari makalah ini adalah melihat dan mengkaji penggunaan QR Code dalam sistem absensi, membangun sebuah sistem absensi berbasis QR Code dan mengkaji penggunaannya pada smartphone Android. Sistem absensi yang dibuat memanfaatkan QR Code sebagai alat identifikasi dan menyimpan data pegawai. QR Code ini akan ditunjukkan oleh pegawai kemudian dibaca oleh aplikasi absensi kemudian dicatat waktunya. Sistem absensi ini diimplementasikan dalam bahasa pemograman Java dengan menggunakan smartphone dengan platform Android. Berdasarkan hasil pengujian, terbukti QR Code dapat dimanfaatkan sebagai alat identifikasi pada sistem absensi karena memiliki berbagai macam keunggulan, dan sistem absensi yang telah dibangun terbukti cukup handal dalam melakukan pembacaan QR Code.