Dalam penelitian diusulkan algoritma enkripsi citra digital menggunakan dua buah fungsi chaos, yakni Arnolds Cat Map (ACM) dan Nonlinear Chaotic Algorithm (NCA). Hal ini dilakukan untuk mendapatkan enkripsi citra yang lebih robust. Proses enkripsi yang dilakukan meliputi pengacakan susunan pixel menggunakan Arnolds Cat Map, pengacakan nilai RGB dan pengubahan nilai dalam citra memanfaatkan bilangan acak yang dibangkitkan menggunakan Nonlinear Chaotic Algorithm (NCA). Hasil pengujian menunjukkan cipher image memiliki distribusi intensitas pixel yang uniform. Selain itu pixel-pixel yang bertetangga memiliki koefisien korelasi yang rendah, koefisien korelasi yang rendah mengindikasikan pixel yang bertetangga tidak memiliki hubungan. Sifat chaos yang sensitive terhadap kondisi awal ditunjukkan dengan cipher image yang didekripsi tidak kembali ke citra semula jika kunci yang digunakan tidak sama dengan kunci yang digunakan waktu proses enkripsi.